- Neste vídeo, vamos dar uma olhada
nos componentes de um switch Ethernet.
Atrás do switch, temos o cabo de alimentação
que se conecta à fonte de alimentação.
Na frente, temos algumas luzes.
Essas são os LEDs do sistema, informam
se temos energia no switch
e algumas outras informações de status.
Temos algumas portas por aqui, que são as portas Ethernet.
É aqui que conectamos os sistemas de usuário final,
os computadores e os laptops.
Aqui conectamos roteadores ao switch,
podemos conectar outro switch a esse switch,
impressoras, etc.
Por aqui, no canto, temos
o que é conhecido como a porta de console.
Então, conectado ao meu computador, tenho um,
o que é conhecido como um cabo de console ou um cabo rollover.
Este cabo aqui está conectado
à porta USB do meu computador.
Antigamente, costumávamos conectar esses cabos
em portas seriais, então eu tenho um conversor USB para serial
que conecta o cabo de rollover à minha porta USB.
E tudo o que preciso fazer é conectar
esse cabo de console na porta do console.
Isso permitirá que eu faça a configuração inicial
do switch, ou quando quiser configurar o switch,
sem precisar de qualquer tipo de acesso à rede.
Apenas o acesso físico ao switch permite
configurar o switch.